docker
安装 https://blog.csdn.net/u013814153/article/details/53925790
安装之后 
docker默认镜像拉取地址为国外仓库下载速度较慢，则会报错“net/http: TLS handshake timeout”。
/etc/docker/daemon.json
更改为{
  "registry-mirrors": ["https://registry.docker-cn.com"]
}
重启 docker



docker run 交互-it i交互 interactive t是terminal 将会返回一个可交互的界面
docker ps 列出正在运行的docker 容器 
-d 选项表示后台运行 
docker logs [ID或者名字] 可以查看容器内部的标准输出
可以用/bash/sh -c "cmd"来调用shell来执行命令
docker pull 用于download镜像
docker run -d -P training/webapp python app.py
-P将容器内部的端口映射到我们运行的主机上
通过docker ps 命令可以查看到容器的端口映射，docker还提供了另一个快捷方式：docker port,使用 docker port 可以查看指定 （ID或者名字）容器的某个确定端口映射到宿主机的端口号。
我们还可以使用 docker top 来查看容器内部运行的进程
我们可以使用 docker images 来列出本地主机上的镜像。

docker commit -m="has update" -a="runoob" e218edb10161 runoob/ubuntu:v2
各个参数说明：

    -m:提交的描述信息

    -a:指定镜像作者

    e218edb10161：容器ID

    runoob/ubuntu:v2:指定要创建的目标镜像名
	
	
通过 docker build 命令来构建一个镜像
docker build -t runoob/centos:6.7 .


    -t ：指定要创建的目标镜像名

    . ：Dockerfile 文件所在目录，可以指定Dockerfile 的绝对路径
设置镜像标签

我们可以使用 docker tag 命令，为镜像添加一个新的标签。

runoob@runoob:~$ docker tag 860c279d2fec runoob/centos:dev
我们也可以使用 -p 标识来指定容器端口绑定到主机端口。

两种方式的区别是:

    -P :是容器内部端口随机映射到主机的高端口。
    -p : 是容器内部端口绑定到指定的主机端口。
